## 오늘의 회고 ヾ(•ω•`)o

### 무리하지 말고 피드백을 읽으면서 계획 잘 세우고 주의사항 잘 정리하기!

<br>

### 클래스 정리 😃

이번에는 직접 클래스들을 제공해 주셨다. 아마도 이상적인 틀 안에서 코드를 작성해 보라는 배려가 아닐까 싶다.

<br>

피드백에서도 서비스와 UI 로직을 구분하여 클래스를 작성하라고 하셨는데 그것도 아마 영향이 있을 것 같다. 지난 주차 미션때도 구분을 잘 못해서 같은 키워드(ex. 로또)를 갖을 때 하나의 클래스 안에 메서드를 다 때려박았기 때문에 이번에는 유념하면서 클래스를 생성해봐야겠다.

<br>

그리고 되도록이면 getter를 지양할 수 있는 것이 게임을 실제로 진행하는 클래스에서 변수들을 모두 관리하면, 다른 클래스에서는 그 변수값을 도출해낼 수 있는? 관리할 수 있는? 메서드만 작성하면 되기 때문에 굳이 getter를 만들고, 생성자를 요리조리 만들고 할 필요가 없다! 그리고 사실 게임을 진행하는 메인 클래스에서 변수를 저장하지 않으면, '빈 수레가 요란하다'는 말과 무엇이 다를까? 친구가 내 코드리뷰를 해주며 이 얘기를 항상 해주었는데 또 제대로 이해를 못하고 망각하는 나를 보며 여기다가 적어본다!

<br>

- Game :gem:
  - BridgeGame: 실질적으로 다리 게임을 진행하는 클래스
  - Application: 코드가 제일 먼저 실행되는 곳으로, 게임을 실행시켜주는 클래스
- View :gem:
  - InputView: 입력 값을 관리하는 클래스
    (ex. 다리 개수 결정, 사용자 입력 값 처리)
  - OutputView: 출력 값을 관리하는 클래스
    (ex. 사용자가 이동한 다리 현황, 게임 성공 여부, 시도 횟수)
  - Valid: 입력 값 예외사항을 관리하는 클래스
  - UserBridge(?): 출력 시 사용자가 건넌 다리 표시를 해주는 enum 클래스
    (ex. o | , X |, |)
- Bridge :gem:

  - BridgeMaker: 아래 두개의 메서드를 이용해 다리 게임의 정답 값을 저장하는 클래스
  - BridgeRandomNumberGenerator: 정답 값(0,1)을 생성하는 클래스
  - BridgeNumberGenerator

  <br>

### getter 😃

<br>

[피드백에서 제공한 포스팅](https://tecoble.techcourse.co.kr/post/2020-04-28-ask-instead-of-getter/)

 <br>
이게 피드백에서 언급하신 객체 지향 프로그래밍과 비슷한 부분인 거 같은데..
객체가 하는 일(메서드)도 없이 어떤 로직도 없이 getter를 통해 상태값을 어딘가에서 가져오기만 한다면, 객체답지 못한 행동이라고 한다. 그래서 객체에 어떤 데이터를 보내 일을 하도록 만들어주어야 한다.

<br>
이번주 과제를 수행하면서 객체 지향 프로그래밍에 대해서 좀 알아봐야겠다.

br

### enum 😃

<br>

사실 enum도 지난 주에 조건이었기 때문에 내가 몰랐던 기능들을 찾아가며 유용하게 사용했지만, 그 쓰임에 대해서는 정확히 몰랐던 것 같다. 피드백을 보면 연관성이 있는 고정된 상수들은 enum으로 묶어주어 더욱 편리하게 관리하기(가독성 차원에서도?) 위해 사용하는 것 같다.
(많은 인스턴스의 생성과 상속을 방지, enum이라는 클래스를 통해 상수들의 열거라는 의미를 손쉽게 전달할 수 있으므로)

이번에도 사용자가 건너는 다리 그림을 출력할 때 반복되는 패턴을 enum으로 처리할 까 생각한다..
